	
	FORSYTH–EDWARDS NOTATION (FEN)
	
	rnbqkbnr/pppppppp/8/8/8/8/PPPPPPPP/RNBQKBNR w KQkq - 0 1
	
	FEN zapis definise odredenu poziciju igre
	sve u jednom redu teksta i koristeci samo ASCII skup znakova.

FEN zapis sadrzi sest polja. Razdvajac izmedu polja je razmak. Polja su:

Postavljanje figura (iz perspektive bijelog). Svaki red je opisan, pocev od reda 8 i zavrsava sa redom 1.
Unutar svakog reda, sadrzaj svakog polja je opisan iz reda do reda h.
Svaka figura je identifikovana jednim slovom preuzetim iz standardnih engleskih imena (pawn = "P", kNight = "N", bishop = "B", rook = "R", queen = "K" i king = "K"). 
Bijele figure se oznacavaju velikim slovima (PNBRKK), dok crne figure koriste mala slova (pnbrkk). 
Prazna polja  biljeze se ciframa od 1 do 8 (broj praznih polja "/" razdvaja redove.
Aktivna boja. w znaci da bijeli igra sledeci, b znaci da crni igra sledeci.
Dostupnost rokade. Ako nijedna strana ne moze da se rokira, ovo je "-". 
U suprotnom, ovo ima jedno ili vise slova: "K" (Bijeli moze da se rokira na kraljevo krilo), "Q" (Bijeli moze da se rokira na damino krilo), 
"k" Crni moze da se rokira na kraljevo krilo), i / ili "q" Crni moze da se rokira na damino krilo) ). 
Potez koji privremeno sprecava rokadu ne ponistava ovaj zapis.
En passant ciljano polje u algebarskom zapisu. Ako ne postoji ciljano polje za en passant, ovo je -. 
Ako je pjesak upravo napravio potez od dva polja ovo je polozaj iza pjesaka.
Ovo se upisuje bez obzira na to da li postoji pjesak u poziciji za en passant.
Sat za polupotez: Ovo je broj polupoteza od poslednjeg uzimanja figure ili pjesaka.
Razlog za ovo polje je taj sto se vrijednost koristi u pravilu pedeset potez.
Broj poteza: Broj ukupnih poteza. Pocinje sa 1, a uvecava se nakon poteza crnog.
	
	